---

title: 7個吉祥物設計的技巧
categories:
    - 吉祥物
date: 2022-08-06 00:05:00
Description: 吉祥物設計對我來說是非常好玩的一件事，我很喜歡可愛角色的魅力，希望可以用可愛來傳遞訊息，正好吉祥物就是在做這樣的工作，也藉由部落格的分享，希望可以讓吉祥物設計更普及，如果有更多品牌也來做吉祥物就好了！
image: 7個吉祥物設計的技巧.png
slug: 7mascotdesigntips
draft: false
tags:
    - 吉祥物
    - 吉祥物設計
    - 角色設計
    - IP設計



---



吉祥物設計對我來說是非常好玩的一件事，我很喜歡可愛角色的魅力，希望可以用可愛來傳遞訊息，正好吉祥物就是在做這樣的工作，也藉由部落格的分享，希望可以讓吉祥物設計更普及，如果有更多品牌也來做吉祥物就好了！

今天想分享的是7個設計吉祥物的技巧，我們就一起來看吧！

# 認識客戶的品牌價值
企業吉祥物可以被視為是一個企業專門的代言人，所以需考量企業是在執行什麼業務，提供什麼價值，如何用吉祥物的造型設計來傳達出企業的特質。

一般而言，大部分品牌都希望自己能夠傳遞正向價值，有一個好的形象，所以在設計吉祥物角色的時候也要小心自己設計的角色舉手投足之間傳遞什麼樣的訊息，畢竟消費者是很敏感的。

# 了解目標客群
與所有設計一樣，一定要先了解自己的觀眾是誰，喜歡什麼樣的東西。如果是為一個存在的品牌設計吉祥物的話，可以多了解這個品牌最賺錢、最主要的使用者與消費者是誰，在腦海中先描繪一個你心目中希望吸引到的消費者，這樣回推該如何設計時就比較容易打動人心。

# 選擇適當的視覺語言
針對目標客群選擇適當的視覺語言，如果針對小孩，可以選擇鮮豔的顏色。如果想要設計出可愛的角色，可以使用 2 ～ 3 頭身來做設計。

# 依據需求注意原本品牌識別的風格調性
如果是為一個已經存在的品牌設計，依據需求要考慮到設計出來的吉祥物和原先的品牌識別放在一起會不會不適合，畢竟在一般品牌曝光時，一定會有很多場合吉祥物和品牌視覺放在一起，所以這個小細節一定要注意，以免未來在設計廣告時造成困擾。

這個部分也可以先和品牌方溝通，確認一下未來如何曝光角色，我就有遇過不需要放在一起的狀況，每個案件的狀況不一樣，要記得和自己的客戶溝通喔！


# 思考適合的執行方式
除了前面這些基本的技巧時，執行產出方式也是一個比較容易被忽略的問題。請一定要確認現在想出來的設計在未來要生產內容的時候會不會很難製作，所有的品牌和 IP 要為人所知，一定要仰賴曝光，曝光需要大量的內容，如果執行產出方式需要耗費大量時間人力資源的話，現在的設計可能就不是很好。

# 慎選曝光平台

務必慎選曝光平台，先研究一下各個平台的屬性、使用族群、曝光方式與內容呈現方式都會影響到後續的成效，千萬不要看到任何一個新的平台就趕流行，會讓人力時間資源都分散掉。多多了解自己的品牌與吉祥物，一定可以找出自己的優勢並且選擇適當的平台來做曝光。

# 盡早整理Guidebook 

如我之前的文章[角色IP授權為什麼會需要Guidebook？Guidebook是什麼？](https://peckystudios.com/p/whyguidebookhowguidebook/)所說， Guidebook 是一個創作者與其他人合作時很重要的溝通橋樑，所以務必在有空的時候先整理起來。 Guidebook 也會隨著時間演進而新增或修改內容，是相當耗時的工作，越早開始越輕鬆！

# 總結

以上是我整理出的7點吉祥物設計時可以應用的技巧，與您分享！如果你們也想要為自己的品牌設計吉祥物的話很歡迎應用以上的技巧在自己的設計和行銷上面喔！


---

我們是 Peckystudios 。

擅長設計吉祥物與角色相關的設計，這裡是我推廣創作的部落格，希望大家能藉由我的內容從創作中找到樂趣。

如果您正在尋找設計師為您設計吉祥物，歡迎您到[服務項目](https://peckyhsieh.wixsite.com/peckystudiosservice)頁面瞭解相關資訊，也歡迎您寄信到 peckystudios@gmail.com 與我聯絡！

謝謝

---

如果喜歡我們的文章，歡迎到[我們的選物店](https://www.rakuten.com.tw/shop/peckystudio/)支持我們，讓我們更有動力創作喔！


