---

title: 我是如何快速學習一個新技能

categories:
date: 2021-08-07 00:00:00
description: 現在網路資源豐富，我們該如何應用這些優勢呢？

image: 我是如何快速學習一個新技能.png
slug: howilearnanewskill
draft: false
tags:
    - 技能學習

---


現在網路資源豐富，我們該如何應用這些優勢呢？

# Google 搜尋引擎
現在網路發達大家都知道Google很方便，基本上如果我們要學一個新的技能，通常最容易卡住的問題就是，我知道這個技能名字，但我不知道這技能裡面細節的關鍵字是什麼，畢竟我們只要使用關鍵字就可以在Google找到有關的內容。

# 網頁超鏈接
我們可以把網路想成一個大水池，裡面有非常多種東西，例如生物、水草或是漂浮在裡面沙、土壤、水還有一些石頭之類的。

裡面的東西通常不會像課本一樣系統性的照順序排好給你，所以呢我們在學習一個新的技能的時候我們有時候會從這個技能裡面的一小部分開始接觸起。

網路的一個最好的優點就是我們可以用運用網頁超鏈接這個功能從A網頁跳到B網頁，網路上的資料是互相連結的。

通常一個資料他不一定只存在於某一個系統裡面，他它可以在很多不同系統裡面扮演一個重要的角色。

例如水草可能是給在水池裡面生存的魚類或是生物供給養分的一個角色，也可以是被生物拿來藏匿身體，避免被吃掉的一個躲藏點。


# 關鍵字搜索
很多知識體系框架的骨幹都長得非常類似，但他們卻是使用不太一樣的專業語言和關鍵字。

這就會造成如果你是外行人要看另外一個行業他們在溝通一些術語的時候，我們會聽不太懂，可是其實他的內部的邏輯並不會很難，如果你把這些語言轉化成白話文話也許一般人都可以了解，只是他們習慣用的語言不太一樣。

這也是為什麼我們常會遇到因為不知道關鍵字而很難進入一個新的領域，所以在學習新技能時，知道如何找到這個關鍵字就是一個很重要的技能。

要找到這些關鍵字最重要的方法還是依賴Google。

# 搜索學習範例
舉例來說如果我今天要學烏克麗麗，我一定會第一個先在Google上面搜尋「入門 烏克麗麗」，我們可能會查到的東西就是「我們要先準備什麼」，例如我們要準備一把烏克麗麗。光是這一點我們就可以查到你的預算下你可以買到什麼樣的烏克麗麗、烏克麗麗又有幾個種類、什麼樣木頭做出來的和音色上有什麼樣的差別等等資料。

從這些網頁中，我們可能會連結到某個販售烏克麗麗的店家自己的網站。

店家除了烏克麗麗販售烏克麗麗之外，為了能夠促銷烏克麗麗，他可能還會再自己錄製教學放在自己的網頁上。

我們點擊這個教學進去，影片裡的老師為了傳授如何彈琴，我們一定會在裡面找到音樂的譜。

我們一開始一定是看不懂這些樂譜的的，那接下來我們要怎麼做？

一般在教學上一定會用他們特定的語言來稱呼這個譜，比方說用數字來表達的譜他們會叫做簡譜￼，接下來我們就可以使用「簡譜 如何看得懂」之類的關鍵字搜尋到相關的教學。

而在教學中一定也會告訴你你在這一個歌曲裡面要使用什麼樣的和弦，那我們不了解和弦是什麼，我們是不是也是一樣在Google搜尋「烏克麗麗 和弦」，我們就可以在Google裡面看到跟這個有關的教學內容。

從以上範例我們可以看到我們從最簡單的「烏克麗麗」這個關鍵字可以延伸出「烏克麗麗有什麼種類」、「和弦是什麼」、「簡譜要怎麼看」等等內容，藉由各種資料的延伸，我們就可以至少對於一個技能或是項目有基本的瞭解。

如果想要研究更深入的話，也可以使用英文關鍵字，你可以找到更多資料。

如果你現在有一個想學習的技能，歡迎使用這個方法試試看喔！

￼￼￼￼￼￼￼￼￼￼￼￼

---

我們是 Peckystudios 。
擅長設計吉祥物與角色相關的動靜態設計，這裡是我推廣創作的部落格，希望大家能藉由我的內容從創作中找到樂趣。

如果您正在尋找設計師為您設計吉祥物，
歡迎您到[服務項目](https://peckyhsieh.wixsite.com/peckystudiosservice)頁面瞭解相關資訊
也歡迎您寄信到 peckystudios@gmail.com 與我聯絡！

謝謝

---

如果喜歡我們的文章，歡迎到[我們的選物店](https://www.rakuten.com.tw/shop/peckystudio/)支持我們，讓我們更有動力創作喔！