---

title: 如果我不會畫畫，也可以做動畫嗎？
categories:
    - 動畫
date: 2022-08-17 00:00:00
Description: 當然可以！
image: 如果我不會畫畫，也可以做動畫嗎？.png
slug: ificantdrawcanimakeanimation
draft: false
tags:
    - 畫畫
    - 繪畫
    - 動畫
    - 3D
    - 3D軟體
    - 學習技巧
    - 流程



---


當然可以！

我會建議你試著學3D軟體，即使不會畫畫，我們還是可以利用一些基礎知識來設計角色和動畫。當然不是說畫畫對3D動畫沒有幫助，但只要學會一些基礎的解剖學、動畫原理就可以對在3D動畫的設計過程有幫助。

雖然我畫畫已經滿久的時間了，我可以就大學時學習3D動畫的經驗和大家分享。

我自認不算是畫得很好的人，但我很喜歡角色，當時每天每天都在畫角色，所以也有研究一點解剖學，因此人體肌肉可以怎麼轉動、POSE怎麼擺、比例怎麼抓都多少懂一點，後來沒想到在3D的世界裡這些概念都有用上。我可以跟大家分享的是我一開始學習3D軟體的時候其實很沒有信心，我印象很深刻的是我還很擔憂的問老師介面都是英文怎麼辦，怎知到了現在，如果介面不是英文我可能還看不懂！

所以說如果你是第一次接觸3D軟體，例如blender、Maya等等，一開始不要被介面嚇到，你只是需要時間去習慣他，等到熟悉了之後，也許你就會跟我一樣覺得不是英文還覺得怪怪的。

另外我也會建議多學一點英文，我也自認英文不算太好，但我的英文程度至少還可以使用在搜尋軟體問題上，尤其像3D軟體，很容易遇到奇怪的bug，這個時候如果只用中文搜尋可能找不到答案，用英文比較有機會，因為使用英文的人口數還是很多的。

那學習要從哪裡開始呢？

從基本操作開始，尤其3D軟體，一定要學的就是他的快捷鍵，會讓你事半功倍。一開始記不得沒有關係，一個一個慢慢熟悉就好，不用急。讓我印象比較深刻的是Blender的快捷鍵邏輯和我第一個學習的軟體Maya差很多，我在熟悉的時候真的花了很多時間，一直按錯！

接下來可以從了解3D的邏輯下手，例如3D是從點線面組成、關於三角面和四角面的差別、角色建模到綁定的邏輯、材質的邏輯、打光的邏輯...等等，這些可以一邊熟悉介面一邊學習，這些都很重要，因為這些知識不分軟體，可以隨時讓你跳轉到另一個軟體並且快速上手。

再來就是慢慢熟悉各個功能在軟體的位置，可以依據前面學到的3D邏輯來去思考軟體會有什麼功能，再去搜尋看看在哪裡，我自己因為工作關係從Maya跳到Blender的時候也是這樣學習的。

接下來可以搜尋看看「外掛」，英文是Plug-in，很多軟體都有外掛可以使用，像我熟悉的illustrator、After Effects也都有，Maya和Blender更是不例外！外掛可以讓我們事半功倍，平常可以多研究研究，這樣如果工作上遇到或是設計動畫時有需求就可以馬上應用。

基本上學到這個階段你也已經很厲害了，之後只要繼續維持接收自己的新知，學習新出的功能和外掛等等就可以了喔！

以上算是我學習軟體的流程分享，希望對你有幫助，如果喜歡也歡迎留言分享你的心得～

---

我們是 Peckystudios 。

擅長設計吉祥物與角色相關的設計，這裡是我推廣創作的部落格，希望大家能藉由我的內容從創作中找到樂趣。

如果您正在尋找設計師為您設計吉祥物，歡迎您到[服務項目](https://peckyhsieh.wixsite.com/peckystudiosservice)頁面瞭解相關資訊，也歡迎您寄信到 peckystudios@gmail.com 與我聯絡！

謝謝

---

如果喜歡我們的文章，歡迎到[我們的選物店](https://www.rakuten.com.tw/shop/peckystudio/)支持我們，讓我們更有動力創作喔！

