+++
categories = ["NFT", "IP經營"]
date = 2022-02-24T16:00:00Z
description = "NFT 在2021 年是一個火熱的話題，到了 2022 的現在，每天仍有為數眾多的新聞不斷湧出，可謂是眼花撩亂。"
image = "/uploads/unnamed.png"
slug = "howiseenft"
tags = ["創作", "賺錢", "IP經營", "IP", "創作者", "NFT"]
title = "身為創作者的我是如何看待 NFT ？"
draft = "true"

+++
# 前言

NFT 在2021 年是一個火熱的話題，到了 2022 的現在，每天仍有為數眾多的新聞不斷湧出，可謂是眼花撩亂。

雖然我也很想從這個市場中獲利，但我仍然儘量讓自己與他保持一段距離來觀察，一部分也是因為自己沒有很多的預算可以投資，本篇只是簡單分享我自己觀察到的東西，並不是理財建議。

# 大部分 NFT 項目的故事內容與 IP 還需時間成長

寫這篇文章的時間是 22/2/25 ，下午4點多，我目前還是 NFT 圈子的菜鳥，看著我參與的NFT群組討論著最新的 NFT 項目，大多人都還是希望可以買低賣高，畢竟猜中漲跌週期的話是真的可以有幾萬台幣的獲益，這可是很吸引人的！身為上班族的我一個月也就是賺幾萬元，讓我也曾經想嘗試看看，但後來想一想還是先緩下來。

主要的原因是，我知道 IP 的價值，目前看到的大部分專案都還沒有經過時間的淬煉，沒有像寶可夢、哈利波特這樣擁有著完整的世界觀與豐富的故事，也沒有那種已經經營數年擁有堅實粉絲的創作者的個人品牌效應。

在我眼中 IP 的長期價值會遠比現在短期套利的價值更高，尤其是那些用心經營的內容 IP ，不管是部落格、Youtuber或是圖文創作者，他們有著自己的故事，有著自己的支持者，大家本著喜歡這個 IP 的心，會互相刺激來讓 IP 成長。隨著成長，財富當然也會隨之而來，而且這是細水長流的。

現在有些 NFT 項目的狀態比較像是募資，當然也有一些厲害的藝術家和創作者自己出來發行 NFT，我相信這中間一定有很適合投資的項目。我們身為一個旁觀者來看，有時候很難分辨出究竟一個項目是不是值得投入，我自己選的時候會比較想選即使沒有 NFT ，這個項目方或是創作者仍然會繼續創作的項目，因為這表示 NFT 只是在他原本就已經在做的事情上面的附加品，我們除去 NFT 之後，仍然能夠看到這個創作者 IP 或是個人品牌不斷的產生價值，並且會讓項目長期經營下去，這才會是我真的想投入金錢支持的地方。

# 我如何看待 NFT

身為一個創作者，我對於現在 NFT 的發展是非常樂觀的，我期許他能在未來能夠翻轉一般大眾對於我們圖像創作者無法養活自己的舊觀念。

NFT 和虛擬貨幣甚至可以讓一個 IP 或是個人品牌的價值顯而易見，不再像過去一樣大家憑感覺，沒有任何標準，只有真的懂的人才看得出價值。現在我們可以直接透過價格，讓一般人也可以一窺藝術的價值所在。

這當然不是說帳面上的價值就是唯一的，每一個作品在不同人眼中都有不同的感受，這也是 NFT 交易有趣的地方，究竟我買這個 NFT 的價格多少我會覺得值得，每個人的想法可能完全不一樣。

我會建議任何對於 NFT 有興趣的人，都可以選擇一個自己看好的項目，試著去持有，感受一下究竟是什麼感覺，像我現在就有持有 Rug Pull FRENS 的 NFT，一開始是覺得價格自己還可以接受，且也好奇持有 NFT 後，究竟是什麼體驗。

買了之後，其實一開始是困惑的，畢竟對於小上班族，那筆錢也不是小數目，我買下他真的值得嗎？直到後來我試著參與社群中聊天、一些分享活動、教學，我才慢慢覺得有趣。

可以想像一下一群人加入同一個俱樂部，在裡面每個人都有自己專屬於這個社群的頭貼，隨著時間的推移，透過聊天、參與，我們也隨時都在透過頭像創造故事。我們其實都在共同參與創作 NFT 歷史，這是非常有趣的一件事。

# 結語
大家都說「幣圈一天，人間十年」，每天的新資訊真的爆炸般的多，現在對於資訊真的是盡力而為，看到哪算到哪。以上只是我現在對 NFT 的一些想法，也許未來會改變也不一定，到時再在文章內和大家聊天囉！
