+++
categories = ["品牌設計", "吉祥物", "角色設計"]
date = 2021-07-26T03:51:00Z
description = "大部分的品牌都希望自己可以跟顧客有好的連結，我們在品牌經營的時候，會希望和顧客溝通，這些內容比較生硬會讓觀眾覺得難以親近與瞭解，這個時候我們就可以利用一個角色，由他來成為品牌的代言人。這個代言人它可以用比較容易被接受的方式去接觸使用者。"
draft = true
image = "/uploads/為什麼企業品牌需要吉祥物？.png"
slug = "whybrandingneedcharacter"
tags = ["品牌設計", "吉祥物", "角色設計"]
title = "為什麼企業品牌需要吉祥物？"

+++
[](/uploads/為什麼企業品牌需要吉祥物？.png)

大部分的品牌都希望自己可以跟顧客有好的連結，我們在品牌經營的時候，會希望和顧客溝通，這些內容比較生硬會讓觀眾覺得難以親近與瞭解，這個時候我們就可以利用一個角色，由他來成為品牌的代言人。這個代言人它可以用比較容易被接受的方式去接觸使用者。

我們一般看到的行銷或是推銷的時候都是使用一些「希望你去購買」或是「希望你做什麼」的一些文案或是廣告，但是如果我們今天換成是一個皮卡丘或是哈利波特這樣的一個角色來跟你溝通，感覺就完全不一樣了！經過角色的經營，你對這個角色的故事有長期的瞭解所以他講的話你會覺得可以更信任他。!

有一些品牌提供的服務是一個非常新的服務，常常會遇到的困難點就是要去跟客人客戶溝通他們是一個什麼樣公司，可以提供什麼樣的服務。可是如果只使用他們自己平常習慣的語言和文字來說明的話會讓內容會非常硬。

舉例來說，有些公司他是做機械或是一些創新產品的，可能裡面還有什麼馬達或是機構相關的技術，是一般人比較少接觸甚至完全沒聽過的內容，我們要跟客人溝通說我們這產品真的超級超級好的時候，就會有困難，因為他們連這些名詞不了解。

那我們要怎麼樣快速讓這些人了解我們的東西？

我們可以藉由￼ IP 世界觀和吉祥物角色經營、故事設計等等的方式，來讓這些生澀的技術能夠藉由對世界觀和吉祥物角色故事來更好的被傳達出去。

我們的人腦就是藉由故事來去了解這個世界，所以我們說的內容其實都可以藉由故事方式來傳達，讓大腦對產品有印象，而 IP 角色和世界觀可以讓整個故事和整個生澀的內容被軟化，讓所有的顧客接受。￼￼￼￼

在日本吉祥物是一個非常經常被看到的一種行銷方式。

比較知名的就是熊本熊，日本很多縣市都有他們自己的吉祥物，其實吉祥物他本身也跟品牌設計很像，只是他選擇用一個比較可愛、親近的一個角色來作為品牌象徵￼。

現在社會趨勢，我們越來越推崇要更細心的去面對客戶，那我們也可以藉由吉祥物讓使用者瞭解公司的產品，這樣我們在跟群眾溝通的時候也可以更好的創造品牌形象與使用者連結。

吉祥物的另外一個好處還有我們可以藉由吉祥物本身和及世界觀本身去創造其他衍生產品，甚至周邊產品。有些品牌只專功一個種類的產品，想擴展業務時，如果太突然推出一個與之前產品毫無關聯的新產品，大衆會無法理解為什麼你要推出一個毫不相干的產品。經由世界觀的延伸，我們可以讓產品和產品之間是有故事相連的，不再會覺得互不相干。

日本的東日本鐵道公司JR East，去過日本人都看過張卡片交通卡片（suica卡）上面有這個企鵝的圖案，他們是請到日本插畫家坂崎千春來幫忙畫的。除了在 suica 卡上，後續這個可愛的企鵝還有推出相關的週邊產品、Line貼圖甚至還和文具品牌合作，可以說是商機無限。

從這個例子我們可以看到日本他們其實非常經常使用這樣的行銷方式，用一個角色來代表他們的品牌。而這已經算是一個很成功且經過時間考驗的方式。目前台灣運用吉祥物這個做法的人比較少，角色比較多的還是在圖文創作。￼

台灣的圖文作者大部分也是會自己自己創造一個角色然後在自己的平台寫一些故事、推出貼圖等等來做經營。他們的做法也是角色，但是跟品牌吉祥物角色不一樣，我們的品牌吉祥物還必須擔任一個溝通的角色，畢竟這個角色他是要來傳達品牌價值的重要的代言人。

我會期待在台灣品牌也可以開始在嘗試在行銷推廣規劃裡面新增吉祥物經營，讓與顧客溝通的成本降低，也讓使用者感到親近，後續還有很多附帶的附加價值。

台灣的 IP 產業也近幾年越來越熟練了，像是非常熱門的卡納赫拉和其他的很多經營角色的圖文作家他們都有在松煙那邊辦展覽、販售自己設計的相關週邊產品。

在台灣，現在你如果出去商店的話，你可以看到很多商品也開始了解到有 IP 圖像授權這件事情是一個可以讓企業產品增值的方式，所以你可以看到有產品上面會印製一些IP的圖比方說角落生物和皮卡丘等等其他相關的IP 角色。

目前台灣 圖像授權IP 市場還算是剛開始而已，已經開始有一些團體在發展自己的業務，有一些產品公司他們也開始體認到 圖像授權IP 可以帶什麼樣的好處。

所有想要做長期規劃的公司和品牌都可以開始在考慮為自己的品牌要增加吉祥物的元素讓自己的產品可以充滿故事￼￼￼與連結。

如果有吉祥物設計的需求，也歡迎點擊下方洽詢我喔～
[服務項目 | peckystudios](https://peckyhsieh.wixsite.com/peckystudiosservice)