+++
categories = ["閱聽心得"]
date = 2022-07-16T03:19:00Z
description = "《電腦線圈》是由磯光雄原案並首次導演的作品，這部作品最早我好像是從不知道哪位朋友口中提到，我就一直記在心裡，後來也很意外 Netflix 會上架這部作品，讓我可以很方便的欣賞。"
image = "/uploads/e7c9d81a-f915-48bf-895c-7f12dd70a945.png"
slug = "anime-coil"
tags = ["cyberpunk", "角色設計", "角色", "世界觀", "作品", "科幻", "動畫", "電腦線圈", "動漫"]
title = "《電腦線圈》心得，令人驚嘆的世界觀！（劇透）"

+++
《電腦線圈》是由磯光雄原案並首次導演的作品，這部作品最早我好像是從不知道哪位朋友口中提到，我就一直記在心裡，後來也很意外 Netflix 會上架這部作品，讓我可以很方便的欣賞。

# 世界觀
對這部作品的第一印象是世界觀好有趣！會讓我想到我自己設定的世界觀，他也是有與現實世界不同的空間，空間還有分版本，太新版本的電腦寵物不能進去，不然可能會因為版本不合而讓身體消失，對於常摸電腦的我感覺很輕切。剛開始故事與角色巧妙的介紹了世界觀，可以很快進入狀況，也看得到這個世界是一個擁有新科技的世界，電腦是浮空投影的，還可以拿起來砸東西，讓我忍不住想那到底是什麼材質！還有角色身上的小腰包，竟然可以放得下一個釣竿！在細節中呈現世界觀讓我很喜歡，電腦釣竿底部還可以拿起來當話筒，設計的好細緻。

我好喜歡所有眼鏡婆婆的道具，雖然在故事中都是非法的，但也顯得他很特別。

因為這部作品的世界觀比較特別，我想在試著要讓觀眾理解世界觀的時候也比較辛苦，畢竟集數才26集，我自己在看的時候會覺得有點吃力，尤其在解釋誰和什麼網域連結的時候，因為都是靠對話解釋，我有點跟不上，這邊比較可惜。

# 角色
故事圍繞在優子、勇子、文惠、大智、原研等人之中，雖然在看的時候會小小的吐槽最好每個故事都這麼剛好每個人都在場啦！但我蠻喜歡角色之間的互動，很自然也很有趣。

優子是主角，說實話我好像很少看到這樣個性的角色被當成主角，但也不減欣賞這個作品的樂趣，我覺得有趣的地方是除了一些負責丑角的角色，我覺得角色設計都有一種陰鬱的特質，也有可能是因為畫風和顏色的關係讓我這樣覺得。

勇子從一開始完全拒絕別人接近，到後來慢慢敞開心房，可能是因為我自己偏好這樣的故事，我很開心她有這樣的轉變。關於勇子我印象比較深刻的是有一次京子差點從毀壞的設施掉下來時，勇子救了京子，那時動畫描寫的勇子表情特別溫柔，跟一開始描寫的臉很緊繃的樣子差很多，從這裡開始我就在想她一定也是個好人。

文惠和大智被寫成一對，在故事中表現雖然都是死對頭，但從鬼故事那集來看，2人不只很像，在畫面的呈現上還特別用對稱的手法，營造出2人根本天造地設的一對，還蠻可愛的。

原研根本陰鬱角色擔當，他因為觀奈的死而感到愧疚，想去都市傳說所說的「那邊」找觀奈，導致一系列的事件，雖然是劇情所需，但我還是覺得哎呀也太危險了吧，你們還是小學生耶。



# 故事
整個故事都有描寫到每個角色的成長，厲害的是明明有多個故事線，卻能夠在所有伏筆都完全收起來的狀態下結束，真希望我自己寫的故事也可以這麼厲害。

我和大家一樣印象最深刻的是第十二集的鬍子，鬍子型態的伊利加爾竟然發展成文明了！還發生了戰爭，核子彈從臉上發射出來到臉的另一邊，最後還可以到別人的臉上。這集我蠻喜歡奶奶開發的可以聽到鬍子聲音和可以和鬍子對話的功能，有種聊天室或實況的感覺，很熟悉。

有一點我比較不懂的是為什麼故事是設定在小學生身上，也許是因為比較單純？還是因為需要一個家長會比較顧孩子的年紀？我不清楚，因為就我所知，一般的故事為了要讓人有共鳴，會故意把主角設定的和目標群眾很像，但這部動畫我覺得目標群眾絕對不是小學生，或也許磯光雄一開始就沒有設定目標群眾，而是順著感覺創作出來的，也才創造了這麼有趣的世界觀。

# 總結

雖然是2007年的作品，但還是很經典，很推薦給喜歡科幻的朋友一起來看，這部作品的動畫細節也很棒，也推薦給有接觸動畫產業的人觀賞，厲害的是當年的3D技術應該還沒那麼普及，動畫中有許多漂浮的機械可能都是用畫的，還畫的很生動！角色的動作也有因為不同角色而設計走路和跑步的姿勢，有很多細節可以研究，推薦！


